# Praktika_09_Classwork_2023_11_28
Тема: Массивы одномерные, многомерные. Часть 1

Задание 1
Пользователь вводит с клавиатуры строку. Произ-
ведите поворот строк и полученный результат выведите
на экран.

Задание 2
Пользователь вводит с клавиатуры строку и слово
для поиска. Посчитайте сколько раз в строке встречается
искомое слово. Полученное число выведите на экран.

Задание 3
Пользователь вводит с клавиатуры строку, слово для
поиска, слово для замены. Произведите в строке замену
одного слова на другое. Полученную строку отобразите
на экране.

Задание 4
Пользователь вводит с клавиатуры строку. Проверьте
является ли введенная строка палиндромом. Палин-
дром - слово или текст, которое читается одинаково
слева направо и справа налево. Например, кок; А роза
упала на лапу Азора; доход; А буду я у дуба.

Задание 5
Есть некоторый текст. Реализуйте следующую функ-
циональность
■ Изменить текст таким образом, чтобы каждое пред-
ложение начиналось с большой буквы;
■ Посчитайте сколько раз цифры встречаются в тексте;
■ Посчитайте сколько раз знаки препинания встреча-
ются в тексте;
■ Посчитайте количество предложений в тексте.

Задание 6
Пользователь с клавиатуры вводит элементы одно-
мерного массива. Необходимо найти сумму элементов
массива, среднеарифметическое, отобразить на экран все
элементы массива.

Задание 7
Пользователь с клавиатуры вводит элементы одномер-
ного массива и некоторое число. Необходимо посчитать
сколько раз данное число присутствует в массиве.

Задание 8
В одномерном массиве, заполненном случайными
числами, определить минимальный и максимальный
элементы, посчитать количество отрицательных элемен-
тов, посчитать количество положительных элементов,
посчитать количество нулей. Результаты вывести на
экран.

Задание 9
В одномерном массиве, заполненном случайными
числами вычислить:
■ Сумму отрицательных чисел;
■ Сумму четных чисел;
■ Сумму нечетных чисел;
■ Произведение элементов с индексами кратными 3;
■ Произведение элементов между минимальным и мак-
симальным элементом;
■ Сумму элементов, находящихся между первым и по-
следним положительными элементами.

Задание 10
Есть одномерный массив, заполненный случайными
числами. На основании данных этого массива нужно:
■ Создать одномерный массив, содержащий только
четные числа из первого массива;
■ Создать одномерный массив, содержащий только
нечетные числа из первого массива;
■ Создать одномерный массив, содержащий только
отрицательные числа из первого массива;
■ Создать одномерный массив, содержащий только
положительные числа из первого массива.
